دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
فلسطين
هي أرض تشغل الجزء الجنوبي من
الساحل الشرقي للبحر المتوسط
حتي نهر الاردن وتقع في قلب الشرق
الاوسط وتصل بين شمالي فريقيا وغربي اسيا
القدس هي العاصمه الابديه لدوله فلسطين
يبلغ عدد المحافظات الفلسطينيّة ستة عشرة محافظة
أحد عشر منها في الضفة الغربيّة
والخمس المتبقيات في قطاع غزة
واشهرهذه المدن هي القدس - وغزه
ورفح - ورام الله - وخان يونس - وغيرها
عرفت فلسطين في الألف الخامسة قبل الميلاد
العموريّين كما كان لهم
الفضل في تأسيس مدن فلسطين الكبرى
ومنها القدس - وأريحا - وحيفا
عهد الكنعانيين العرب
في الألف الثّالثة قبل الميلاد وقد سمّيت فلسطين نسبة لهم
عهد العبرانييّن
في الألف الثّانية والأولى قبل الميلاد
شهدت أرض فلسطين قدوم العبرانيّين
وهم بنو إسرائيل الذين جاء ذكرهم في القرآن الكريم
عهد الأشوريين
في القرن السّابع قبل الميلاد
جاء الأشوريّون من بلاد العراق ليحتلّوا أرض فلسطين
عهد البابليين
في القرن الخامس عشر برزت قوّة أخرى وهم البابليون
الحكم الإسلامي لفلسطين
في عام 636 للميلاد
قدمت جيوش المسلمين لتفتح الأرض المقدّسة
فبقيت فلسطين قروناً عديدة تحت الحكم الإسلامي
الذي لم تشهد له الأرض المقدّسة مثيلًا في العدالة والتّسامح
وتمكن الصّليبي من المدينة عام 1099م
حيث تم احتلالهم تسعين عاماً
حتّى تمكّن صلاح الدين الأيوبيّ في عام 1187م
من إعادة فلسطين إلى الأمّة الإسلاميّة من جديد
ومر علي القدس ايضا عهود اخري مثل
العهد الفارسي - والروماني - واليوناني
26,990 كم²
اللغه الرسميه هي اللغه العربيه
حاليا يتعامل الجانب الفلسطيني بالدينار الاردني
والجانب الاسرائيلي بالشيكل الاسرائيلي
يطلق علي نظام الحكم السلطه
الوطنيه الفلسطينيه ويرأسها محمود عباس
لا يوجد بها جيش ولكن هناك جماعات
وحركات مناهضه للاحتلال الصهيوني مثل
حركه حماس وحركه فتح
اهم المعالم الموجوده في فلسطين
المسجد الاقصي وهو اولي القبلتين وثالث الحرمين
كنيسه القيامه
المسجد الابراهيمي ويعد اقدم مساجد مدينه الخليل
قبر نبي الله يوسف
يبلغ عدد سكانها 4.680.000 نسمة
وذلك حسب إحصائيات الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني لمنتصف عام 2015م
الاسلام هو الديانه الاكثر شيوعا ويليه المسيحيه
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم